7 ---
Ao adotar como regra geral a constituição de alienação fiduciária em todas as suas 
vendas de longo prazo realizadas a partir de janeiro de 2018, a Companhia tem 
experimentado expressiva redução da inadimplência e de sua exposição ao risco de 
crédito dos clientes. 
Além 
dos 
contratos 
com 
alienação 
fiduciária 
apresentarem 
inadimplência 
substancialmente menor, tendem a eliminar discussões envolvendo o distrato. Em casos 
de inadimplência dos clientes, os contratos não são passíveis de serem distratados e os 
imóveis vão a leilão e, em última instância, são retomados sem a necessidade de 
qualquer pagamento por parte da desenvolvedora do projeto. 
Em relação a seus indicadores de volume total de vendas, dividido pelo volume total de 
estoque disponível para venda no início de cada período (VSO), a Alphaville teve: 
Ano 
VGV lançado (em 
milhões de reais 
VSO (%) 
Empreendimentos 
lançados 
1,303 
1.352 
1.081 
Ademais, o estoque de lotes de projetos entregues e em construção, medido em Valor 
Geral de Vendas (VGV), comportou-se da seguinte maneira de 2017 a 2023 no final do 
período (em milhões de reais): 
VGV em estoque: 
Em 31 de dezembro de 2017 
Em 31 de dezembro de 2018 
Em 31 de dezembro de 2019 
Em 31 de dezembro de 2020 
313 (sendo 143 em lançamentos recentes, de 2019 e 
2020, e 170referentes aos demais empreendimentos) 
Em 31 de dezembro de 2021 
353 (sendo 182 em lançamentos de 2021, 26 em 
lançamentos de 2019 e 2020 e 146 referentes aos 
demais empreendimentos) 
Em 31 de dezembro de 2022 
699 (sendo 418 em lançamentos de 2022, 69 em 
lançamentos de 2019 à 2021 e 212 referentes aos 
demais empreendimentos) 
Em 31 de dezembro de 2023 
1.021 (sendo 754 em lançamentos de 2023, 213 em 
lançamentos de 2022 e 54 referentes aos demais 
empreendimentos) 
- 3 - 
1 Estoque em dez/19 não considera o pré-lançamento de SJC 
1.2 Descrição das principais atividades do emissor e de suas controladas
41 ---
(Em milhares de reais) 
Fluxo de Caixa Operacional + 
Cessão de Direito Creditório 
-65.140 
98.682 
11.681 
Fluxo de Caixa Operacional 
30.774 
178.714 
-54.247 
Cessão de Direito Creditório 
-57.278 
-52.041 
-24.818 
Debêntures vinculadas a CRIs 
-38.636 
-27.991 
90.746 
Para aumentar a transparência, entendimento e acompanhamento dos resultados dos 
projetos lançados a partir de 2019, em 2021 realizamos uma reorganização societária, 
na qual as SPE’s dos empreendimentos lançados sob o novo modelo de negócios a 
partir de janeiro de 2019 (“Empreendimentos 2019+”) passaram a ser subsidiárias de 
uma sub-holding, denominada Alphaville Desenvolvimento Imobiliário (“ADI”), que por 
sua vez é uma entidade 100% controlada da Companhia. Com isso, apresentamos 
abaixo os resultados operacionais e financeiros da Alphaville S.A. 
Acrescentamos que tal reorganização auxiliará o acompanhamento da evolução desses 
projetos ao longo do tempo e permitirá ao leitor identificar claramente o impacto positivo 
do novo modelo de negócios nos resultados operacionais e financeiros da Companhia. 
Em 2023, as vendas brutas totais totalizaram R$ 1 bilhão (R$ 631 milhões no %AVLL) . 
O resultado dos lançamentos de 2023, conforme descrito no início deste documento, 
totalizou R$ 658 milhões em VGV total vendido e R$ 369 milhões no %AVLL. [O VGV 
total vendido referente aos empreendimentos 2019+ é de R$ 3,2 bilhões e R$ 2,2 bilhões 
no %AVLL.] 
Com isso, destacamos que a VSO consolidada de todos os empreendimentos 2019+ já 
atingiu 78%, patamar expressivamente alto, que evidencia o sucesso da implantação do 
novo modelo de negócios da Companhia, o qual prioriza o lançamento de projetos em 
cidades com demanda robusta, com potencial alta velocidade de vendas e baixa 
exposição de caixa em seus empreendimentos. Ainda, destacamos que em 2023 as 
vendas brutas destes projetos (VGV %AVLL) somaram R$ 596 milhões em 2023. 
No âmbito de indicadores financeiros, o aumento da representatividade dos 
empreendimentos 2019+ demonstra consistência no alcance de melhores resultados 
financeiros pela Companhia e mostra tendência positiva conforme novos projetos são 
lançados e os atuais performam suas vendas e receitamento. Com isso, a receita líquida 
de R$ 450 milhões em 2023 representou crescimento de 64% ante o ano de 2022, o 
qual contabilizou R$ 274 milhões.. O lucro bruto apresentou o mesmo comportamento, 
com R$ 153 milhões em 2023 e ganho de 57% em comparação à 2022. 
Consequentemente, a margem bruta desses empreendimentos manteve o mesmo 
patamar já observado em 2022. Na visão anual, a margem bruta atingiu 34%, ainda 
próxima aos 35% registrados em 2022. Ainda, os empreendimentos 2019+ possuem 
uma receita a apropriar ao longo do tempo (Receita REF) de R$ 1,2 bilhões e, ao final 
de 2023, registraram POC médio de 45%. Com isso, a margem REF desses 
empreendimentos atingiu 43%. 
2.1 Condições financeiras e patrimoniais
45 ---
social da companhia detido pelos fundos de investimento geridos pelo Pátria 
Investimentos, seguido pelo Fundo Flama com 21,66% (vinte e um vírgula sessenta e 
seis por cento) de participação no capital social da companhia. Ao considerar o aumento, 
homologado m evento subseuente em janeiro de 2024, é criado um bloco de controle 
entre Ulbrex Asset Management, com 40,49% (quarente virgula quaranta e nove por 
cento) e Pátria, com 37,91% (trinta e sete virgula noventa e um por cento). O registro de 
companhia aberta possibilita à Companhia eventualmente acessar o mercado de 
capitais através de Ofertas Subsequentes Primárias e Secundárias (Follow ons) ou 
Aumento de Capital, e, com isso, fortalecer sua estrutura de capital. 
(B) Capacidade de pagamento em relação aos compromissos financeiros 
assumidos 
A Administração acredita possuir capacidade de pagamento dos compromissos da 
Companhia nos próximos 12 (doze) meses, com base em: (i) na geração de caixa 
operacional de 2023 e o desempenho nos últimos exercícios sociais, (ii) capacidade da 
Companhia de acessar o mercado de capitais para realizar operações de captação 
bancária e/ou securitizações e outras operações de cessão de créditos recebíveis (iii) 
reestruturação do fluxo de amortização de seu endividamento atual e (iv) eventual 
acesso ao mercado de capitais através de Ofertas Subsequentes Primárias e 
Secundárias (Follow ons) ou Aumento de Capital, e, com isso, fortalecer sua estrutura 
de capital. 
Em relação à geração de caixa operacional, a qual equivale ao fluxo de caixa 
operacional conforme demonstrações financeiras acrescido do saldo de operações de 
cessão de diretiros creditórios e debêntures vinculadas a CRIs, em 31 de dezembro de 
2023 a Companhia consumiu um caixa operacional de R$ 65 milhões, ante uma geração 
de R$ 99 milhões em 31 de dezembro de 2022, e uma geração de R$ 12 milhões em 31 
de dezembro de 2021. 
(Em milhares de reais) 
Fluxo de Caixa Operacional + 
Cessãode Direito Creditório 
-65.140 
98.682 
11.681 
Fluxo de Caixa 
Operacional 
30.774 
178.714 
-54.247 
Cessão de Direito 
Creditório 
-57.278 
-52.041 
-24.818 
Debêntures vinculadas aCRIs 
-38.636 
-27.991 
90.746 
(C) Fontes de financiamento para capital de giro e para investimentos em ativos 
não circulantes utilizadas 
2.1 Condições financeiras e patrimoniais
120 ---
A Companhia não é parte em processos judiciais ou administrativos relevantes. 
Por sua vez, a Alphaville S.A. e suas controladas, figuram como partes em 
procedimentos administrativos e processos judiciais de natureza cível, trabalhista, 
tributária e administrativa, decorrentes do curso normal de suas atividades. 
Os processos descritos neste item foram selecionados considerando sua capacidade de 
representar impacto significativo ao patrimônio da Alphaville S.A., à sua capacidade 
financeira ou seus negócios. Foram considerados, ainda, na seleção de processos 
relevantes, 
independentemente 
valor 
envolvido, 
processos 
judiciais 
administrativos que possam representar um impacto significativo na imagem da 
Alphaville S.A. ou, ainda, que possam, de alguma forma, influenciar a decisão do 
investidor em investir em valores mobiliários de emissão da Companhia. 
Os principais processos judiciais e administrativos individualmente relevantes a que a 
Alphaville S.A. e/ou suas controladas estavam sujeitas em 31 de dezembro de 2022 são 
os seguintes: 
Contingências Cíveis 
Abaixo seguem as principais contingências cíveis que a Alphaville e/ou suas controladas 
são parte: 
Processo nº 0816946-77.2018.8.18.0140 
a. Juízo 
7ª Vara Cível da Comarca de Teresina, Estado do Piauí 
b. Instância 
1ª Instância 
c. Data de instauração 
02/08/2019 
d. Partes no processo 
Autor: Ministério Público do Piauí - Programa de Proteção e
Defesa do Consumidor – Réu: TERRAS ALPHAVILLE
TERESINA EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS LTDA 
Valores, 
bens ou 
direitos envolvidos 
R$10.000.000,00 (dez milhões de reais) - Valor da causa 
f. Principais fatos 
Parte Autora alega que diversos consumidores pediram 
distrato amigável, que teria sido supostamente negado pela
Terras Alphaville . Requer a aplicação de multa administrativa
por danos morais coletivos. A Terras Alphaville, por sua vez, 
alega que (i) os distratos não foram negados, e (ii) as 
condições para que o cliente pudesse distratar os contratos 
4.4 Processos não sigilosos relevantes
121 ---
Processo nº 0816946-77.2018.8.18.0140 
estavam previstas no contrato de compra e venda, e não
poderiam ser negociadas a posteriori sem acordo comum
entre as partes. Em 07.02.2019, foi concedida tutela
antecipada , sob pena de aplicação demulta no valor de R$
50.000,00, 
acrescido 
5.000,00 
por 
dia 
descumprimento, para determinar: (i) a rescisão dos
contratosde Promessa de Compra e Venda dos consumidores
que solicitaram ou solicitarem o distrato/rescisão; (ii) restituir
os valores pagos aos consumidores que tiverem os seus
contratosrescindidos, corrigidos monetariamente, descontado
o percentual de 20% sobre o montante pago, a título de
cláusula penal compensatória; (iii) apresentarem a lista com a
identificação e qualificação de todos os contratantes que estão
em atraso a mais de 30 dias; (iv) a suspensão de todos os
efeitos da mora aos contratantes que estão inadimplentes e
solicitaram a rescisão contratual, se abstendo de incluir o
nome destes nos Cadastros de Restrição ao Crédito (SPC,
SCPC e Serara) ou caso já efetivada a inscrição, a imediata
exclusão. Contra essa decisão foi interposto agravo de
instrumento, em que foi deferida em parte a liminar de
concessão de efeito suspensivo. No recurso, foi proferida
decisão pelo Des. Relator declarando sua suspeição, de modo
que os autos foram redistribuídos em 26.04.2021. Também
contra a decisão liminar proferida no agravo, foi interposto
Agravo Interno nº 0751517- 30.2020.8.18.0000, o qual, da
mesma forma, foi redistribuído em razão da declaração de
suspeição e aguarda julgamento. Quanto ao processo de
origem, em fevereiro de 2022 foi prolatada sentença julgando
a ação improcedente quanto aos pedidos pecuniários e
declarando 
nula 
cláusula 
irretratabilidade 
irrevogabilidade dos contratos, bem como a restituição de
forma parcelada e cobrança de tributos antes da entrega do
imóvel. Ré interpôs recurso de apelação, cujo julgamento foi
pelo desprovimento e manutenção dos termos da sentença.
Contra o acórdão que julgou a apelação, foram opostos
embargos de declaração, que foram desprovidos. Por
consequência, foi interposto recurso especial, que encontra-se
pendente de julgamento (admissibilidade). 
Resumo 
das 
principais decisões de 
mérito proferidas 
Sentença julgando improcedente os pedidos pecuniários e 
declarando 
nula 
cláusula 
irretratabilidade 
irrevogabilidade dos contratos, bem como a restituição de 
forma parcelada e cobrança de tributos antes da entrega do 
imóvel. 
h. Estágio do processo 
Recursal 
i. Chance de perda 
Remoto 
j. motivo pelo qual o 
processo é considerado 
relevante 
Ação Civil Pública – direito difuso – matéria consumidor 
k. Impacto em caso de 
perda do processo 
Em caso de perda, eventual impacto financeiro deverá ser 
mensurado em sede de liquidação de sentença. 
4.4 Processos não sigilosos relevantes
138 ---
principais práticas de controles internos e o grau de eficiência de tais controles, 
indicando eventuais imperfeições e as providências adotadas para corrigi- las 
A Companhia implementou e mantém práticas e sistemas de controles internos que buscam 
fornecer maior segurança aos seus acionistas sobre a confiabilidade de suas demonstrações 
financeiras. 
A avaliação das estruturas de controles internos tem por objetivo fornecer conforto razoável 
em relação à confiabilidade das informações contábeis e à elaboração das demonstrações 
financeiras consolidadas de acordo com as práticas contábeis adotadas no Brasil e com as 
IFRS emitidas pelo IASB aplicáveis a entidades de incorporação imobiliária no Brasil, 
registradas na CVM. Os controles internos da Companhia sobre a preparação das 
demonstrações financeiras incluem as políticas e procedimentos que (i) se relacionam à 
manutenção dos registros que refletem precisa e adequadamente as transações e alienação 
dos ativos da Companhia, (ii) fornecem segurança razoável de que as transações são 
registradas de forma a permitir a elaboração das demonstrações financeiras consolidadas de 
acordo com as práticas contábeis adotadas no Brasil e com as IFRS emitidas pelo IASB 
aplicáveis a entidades de incorporação imobiliária no Brasil, registradas na CVM, e que os 
recebimentos e pagamentos da Companhia estão sendo feitos somente de acordo com as 
autorizações da Administração da Companhia e (iii) fornecem segurança razoável em relação 
à prevenção ou detecção oportuna de aquisição, uso ou alienação não autorizados dos ativos 
da Companhia que poderiam ter um efeito relevante nas demonstrações financeiras 
consolidadas. 
Em virtude de suas limitações, o sistema de controle interno sobre as demonstrações 
financeiras consolidadas poderá não impedir ou detectar erros. 
As demonstrações financeiras da Companhia são auditadas pela Ernst & Young Auditores 
Independentes, uma firma de auditores independentes registrada sob o CNPJ/ME n.º 
61.366.936/0001-25, com endereço em São Paulo. 
estruturas organizacionais envolvidas 
As estruturas organizacionais envolvidas no funcionamento e eficiência dos controles 
internos são: (i) Conselho de Administração; (ii) Diretoria; (iii) o Comitê de Auditoria 
Estatutário; (iv) a área de Auditoria Interna; e (v) a Auditoria Independente, conforme 
detalhes descritos abaixo: 
Compete ao Conselho de Administração, além de outras atribuições que lhe sejam 
atribuídas por lei ou pelo Estatuto Social, (i) fixar a orientação geral dos negócios da 
Companhia; (ii) escolher e destituir os auditores independentes, bem como convocá-los para 
prestar os esclarecimentos que entender necessários sobre qualquer matéria; (iii) apreciar o 
Relatório da Administração, as contas da Diretoria e as demonstrações financeiras da 
Companhia e deliberar sobre sua submissão à Assembleia Geral; (iv) designar os membros 
do Comitê de Auditoria e dos demais Comitês que vierem a ser instituídos pelo Conselho de 
Administração; (v) deliberar sobre qualquer matéria que lhe seja submetida pela Diretoria e 
pelos Comitês, bem como convocar os membros da Diretoria para reuniões em conjunto, 
sempre que achar necessário. 
5.2 Descrição dos controles internos
139 ---
Compete a Diretoria, além de outras atribuições que lhe sejam atribuídas pelo Estatuto 
Social, (i) aprovar e submeter, anualmente, o relatório da administração e as demonstrações 
financeiras da Companhia, acompanhados do relatório dos auditores independentes, bem 
como a proposta de destinação dos lucros apurados no exercício anterior, para apreciação 
do Conselho de Administração e da Assembleia Geral. 
Compete ao Comitê de Auditoria Estatutário, além de outras atribuições previstas no 
regimento interno do Comitê de Auditoria, (i) acompanhar as atividades da auditoria interna e 
da área de gerenciamento de riscos da Companhia; e (ii) avaliar e monitorar as exposições 
de risco da Companhia. 
Compete a área de Auditoria Interna da Companhia, (i) aferir a qualidade e a efetividade dos 
processos de gerenciamento de riscos, controles internos e governança da Companhia; (ii) 
reportar a Diretoria Executiva, ao Comitê de Gestão de Riscos e ao Comitê de Auditoria 
Estatutário as exposições de riscos observadas nos trabalhos de auditoria realizados, 
incluindo riscos de fraude e/ou erros, e apondo recomendações objetivas para tratamento 
dos riscos observados (iii) atuar como terceira linha, conforme modelo das três linhas de 
defesa do IIA, apoiando à estruturação e o efetivo funcionamento das áreas de negócios e 
de controles, por meio da prestação de serviços de consultoria ou de avaliação, propondo 
sugestões de melhorias as eventuais fragilidades dos controles internos e pontos de atenção 
sinalizados; (iv) investigar denúncias de fraudes recebidas através do Canal de Confidencial 
da Companhia, apresentando, sempre que oportuno, seus principais KPIs (Key Performance 
Indicators) ao Comitê de Gestão de Riscos, Comitê de Ética e Comitê de Auditoria 
Estatutário. A participação da Auditoria Interna na investigação de denúncias não 
relacionadas a fraudes devem ser realizadas na medida em que o Comitê de Ética solicite; 
(v) elaborar o plano anual de Auditoria Interna, e submeter à aprovação do Comitê de 
Auditoria. Quaisquer desvios significativos do plano de Auditoria Interna aprovado, bem 
como o surgimento de novos riscos relevantes, devem ser comunicados tempestivamente ao 
Comitê de Auditoria, para avaliação e aprovação antes de ser implementada; (vi) realizar 
trabalhos de auditoria extraordinários quando solicitados pelo Conselho de Administração ou 
pelo Comitê de Auditoria Estatutário; e (vii) reportar o andamento do Plano de Auditoria, do 
orçamento e o resultado dos trabalhos concluídos de Auditoria Interna ao Comitê de 
Auditoria em bases trimestrais e sempre que solicitado por referido órgão. 
A Auditoria Independente é conduzida pela EY Brasil de acordo com as Normas brasileiras e 
internacionais de auditoria, conforme promulgado pelo Conselho Federal de Contabilidade 
(CFC). Essas normas exigem que a EY Brasil esteja em conformidade com exigências 
éticas, planeje e realize a auditoria a fim de obter segurança razoável de que as 
demonstrações financeiras individuais e consolidadas (quando aplicável), estejam livres de 
distorções relevantes, seja devido a fraudes ou erro. 
forma de supervisão da eficiência dos controles internos pela administração da 
Companhia, 
indicando 
cargo 
das 
pessoas 
responsáveis 
pelo 
referido 
acompanhamento 
5.2 Descrição dos controles internos
140 ---
A eficiência dos mecanismos de controles internos é avaliada periodicamente por meio da 
realização de testes de observação, indagação, exame e performance, com o objetivo de 
analisar a estrutura e a efetividade dos controles, minimizando os riscos associados aos 
processos. 
Os resultados dos testes são documentados e comunicados aos gestores responsáveis 
pelas áreas ou processos, e, para os controles considerados deficientes, é requerido um 
plano de ação, cujo cumprimento das atividades e prazos são monitorados ao longo do 
tempo. 
A eficiência dos controles internos é supervisionada pela administração por meio da 
comunicação formal dos resultados dos testes de controles internos por parte da área de 
auditoria interna. 
deficiências e recomendações sobre os controles internos presentes no relatório 
circunstanciado, preparado e encaminhado ao emissor pelo auditor independente, nos 
termos da regulamentação emitida pela CVM que trata do registro e do exercício da 
atividade de auditoria independente 
Em conexão com a auditoria das demonstrações financeiras individuais e consolidadas da 
Companhia, referente ao exercício findo em 31 de dezembro de 2023, os auditores 
independentes emitiram um relatório de recomendações sobre os controles sem ressalvas. 
Em relação aos controles internos, foi considerado a estrutura de controle interno para 
determinar os procedimentos de auditoria, com a finalidade de expressar a opinião dos 
auditores independentes sobre as demonstrações financeiras, e não para oferecer uma 
garantia sobre a estrutura de controle interno. 
O relatório de recomendações sobre os controles internos emitido em 28 de março de 2024 
não teve nenhum apontamento de deficiência significativa. 
comentários dos diretores sobre as deficiências apontadas no relatório 
circunstanciado preparado pelo auditor independente e sobre as medidas corretivas 
adotadas 
Conforme orientações do Ofício Circular Anual 2024 CVM/SEP, não aplicável, pois não houve 
apontamento de deficiência significativa no relatório circunstanciado preparado pelo auditor 
independente. 
5.2 Descrição dos controles internos
142 ---
dezembro de 2021 e com última revisão datada de 9 de junho de 2023, a Política 
Anticorrupção tem por objetivo estabelecer diretrizes, práticas éticas e procedimentos 
de condutaestabelecendo orientações, deveres e responsabilidades de colaboradores e 
administradores para prevenir, detectar e lidar com eventuais situações de corrupção ou 
suborno, visando o desenvolvimento e a manutenção de uma cultura corporativa que 
respeite as disposições da legislação de anticorrupção, essenciais para reduzir e mitigar 
risco de corrupção ou suborno. O inteiro teor da Política Anticorrupção pode ser 
acessado no site de relações com investidores ri.alphaville.com.br/governanca- 
corporativa/politicas. 
Política de Prevenção e Combate à Lavagem de Dinheiro: Aprovada pela 
Diretoria Executiva da Alphaville em 22 de agosto de 2017, alterada em 21 de outubro 
de 2019, 4 de dezembro de 2020, 20 de dezembro de 2021 e com última revisão datada 
de 9 de junho de 2023, a Política de Prevenção e Combate à Lavagem de Dinheiro tem 
por objetivo estabelecer as normas, procedimentos e controles internos em 
conformidade com as leis e regulamentos vigentes relacionados aoscrimes de lavagem, 
ocultação de bens, direitos e valores ou de financiamento ao terrorismo. Nesse sentido, 
o gerenciamento voltado para mitigar tais riscos compreende, dentre outras medidas: (i) 
identificação e qualificação do perfil de clientes e demais envolvidos nas atividades 
desenvolvidas pela Companhia; (ii) identificação do propósito e natureza das relações de 
negócios, assim como os beneficiários finais das operações; (iii) redução dos riscos de 
que os negócios, atividades e serviços prestados pela Companhia sejam destinados à 
lavagem de dinheiro ou ao financiamento ao terrorismo; (iv) enquadramento e 
classificação das operações e clientes da Companhia em categorias de risco; (v) 
identificação das operações e propostas de operações suspeitas do ponto de vista da 
lavagem de dinheiro e financiamento ao terrorismo e comunicação ao Conselho de 
Controle de Atividades Financeiras (“COAF”). O inteiro teor da Política de Prevenção e 
Combate à Lavagem de Dinheiro pode ser acessado no site de relações com 
investidores ri.alphaville.com.br/governanca-corporativa/politicas. 
Política de Gestão de Consequências: Aprovada pelo Comitê de Ética e Diretoria 
Executiva da Alphaville em 22 de agosto de 2017, alterada em 21 de outubro de 2019, 4 
de dezembro de 2020, 20 de dezembro de 2021 e com última revisão datada de 9 de 
junho de 2023, a Política de Gestão de Consequências possui as diretrizes a serem 
seguidas em situações de efetiva ou potencial violação aos princípios éticos assumidos 
pela Companhia, bem como ao seu Código de Ética e Conduta, políticas internas, 
manuais e procedimentos, de seu Programa de Integridade, leis e regulamentos 
aplicáveis. Além disso, a Política de Gestão de Consequências também visa contribuir 
com as medidas de prevenção, detecção, resposta e remediação de atos considerados 
como de não conformidade com as condutas esperadas e/ou aos preceitos éticos da 
Companhia. O inteiro teor da Política de Gestão de Consequências pode ser acessado 
site 
relações 
com 
investidores 
ri.alphaville.com.br/governanca- 
corporativa/politicas. 
Política de COAF: Aprovada pela Diretoria Administrativa e de Relações com 
Investidores da Alphaville em 14 de agosto de 2015, alterada em 25 de fevereiro de 2022 
e com última revisão datada de 9 de junho de 2023, a Política de COAF possui os 
procedimentos a serem seguidos pela Companhia, para observâncias das exigências 
doCOAF, bem como leis e regulamentos aplicáveis à prevenção à lavagem de dinheiro. 
5.3 Programa de integridade
143 ---
O inteiro teor da Política de COAF pode ser acessado no site de relações com 
investidores ri.alphaville.com.br/governanca-corporativa/politicas. 
(ii) 
estruturas 
organizacionais 
envolvidas 
monitoramento 
funcionamento e da eficiência dos mecanismos e procedimentos internos de 
integridade, indicando suas atribuições, se sua criação foi formalmenteaprovada, 
órgãos do emissor a que se reportam, e os mecanismos de garantia da 
independência de seus dirigentes, se existentes 
As estruturas organizacionais envolvidas no funcionamento e eficiência dos 
mecanismos e procedimentos internos de integridade são: (i) o Conselho de 
Administração; (ii) a Diretoria; (iii) o Comitê de Ética; (iv) a área de Gestão de Riscos; 
(v) o Comitê de Auditoria; e (vi) a área de Auditoria Interna, conforme detalhes descritos 
abaixo: 
Compete ao Conselho de Administração (i) aprovar as políticas, diretrizes, 
matriz/modelagem de risco, limites de exposição e impactos, conforme apresentado pela 
Diretoria; (ii) fornecer à Diretoria, quando necessário, sua percepção do grau de 
exposição a riscos que a Companhia está exposta (visão do acionista) e influenciar na 
priorização dos riscos a serem tratados; (iii) avaliar, quandonecessário, mudanças nos 
limites de exposição de riscos que tenham sido aprovados pela Diretoria; e (iv) avaliar 
a adequação da estrutura operacional e de controles internos para o gerenciamento de 
riscos. 
Também no âmbito das atribuições do Conselho de Administração em relação ao 
monitoramento de mecanismos e procedimentos internos de integridade, compete ao 
Conselho de Administração aprovar o Código de Ética e Conduta da Companhia e as 
políticas corporativas relacionadas (i) à divulgação de informações e negociação de 
valores mobiliários; (ii) ao gerenciamento de riscos; (iii) a transações com partes 
relacionadas e gerenciamento de conflitos de interesses; (iv) à remuneração de 
administradores; e (v) à indicação de administradores. 
Compete à Diretoria (i) desenhar as diretrizes, matriz/modelagem de risco, determinando 
os limites de exposição, impactos e a tolerância de exposição aos riscos; 
(ii) definir a estrutura para o sistema de gerenciamento de riscos dentro da Companhia; 
(iii) definir, em conjunto com a área de gestão de riscos os planos de ação para mitigação 
dos Riscos; (iv) supervisionar o processo de avaliação de Riscos e monitorar a evolução 
da exposição aos Riscos e os sistemas de gerenciamento de Risco; (v) determinar a 
resposta aos riscos; (vi) apoiar a execução dos planos de ação; (vii) disseminar a cultura 
da gestão de Risco em toda Companhia; e (viii) disseminar a cultura da gestão de Risco 
em toda Companhia. 
A Companhia conta com um Comitê de Ética, o qual é o órgão responsável por 
acompanhar conflitos de ética não resolvidos pela cadeia de comando, bem como por 
receber as manifestações recebidas pelo canal de ética da Companhia e reportá-las, 
regularmente, ao Gestor de cada área, a quem cabe aplicar as medidas cabíveis 
recomendadas pelo Comitê de Ética. 
5.3 Programa de integridade
144 ---
Neste sentido, qualquer colaborador, fornecedor, cliente e outros interessados poderão 
fazer consultas, apresentar sugestões ou apresentar denúncias sobre a violação do 
Código de Ética e Conduta, utilizando-se do Canal Confidencial (site ou telefone) ou pelo 
e-mail etica@alphaville.com.br. 
Os membros do Comitê assinam um termo de compromisso de manter sigilo na 
condução dos trabalhos de apuração de denúncias, bem como o compromisso de total 
imparcialidade sobre todos os fatos e atos tratados por ele, ainda que pessoas próximas; 
Ainda, o Comitê de Ética é composto por membros da administração da Companhia e 
colaboradores por eles indicados, com o objetivo de zelar pelo cumprimento do Código 
de Ética e Conduta. São responsabilidades do Comitê de Ética: 
(i) 
Analisar e resolver os conflitos de ética que não são solucionados pela cadeia 
de comando ou que não estão previstos no Código de Ética e Conduta ou em 
suas diretrizes; 
(ii) 
Garantir sigilo sobre as informações recebidas; 
(iii) 
Responder as consultas direcionadas ao Comitê de Ética; 
(iv) 
Emitir comunicados à Companhia sobre questões de interesse geral, visando 
consolidar uma conduta compatível com seus valores e Código de Ética; 
(v) 
Analisar e decidir os casos omissos do Código de Ética; 
(vi) 
Revisar o Código de Ética e Conduta, quando necessário, para atualizar ou incluir 
novos itens ou conceitos. 
A área de gestão de riscos, representada pelo Comitê de Riscos que atua como órgão 
de assessoramento, recomendatório, não estatutário e permanente, tem por atribuições 
(i) a gestão integrada de riscos(materializados ou potenciais); (ii) validação e revisão 
periódica da matriz de riscos; (iii) auxílio na quantificação e priorização; (iv) auxílio à 
administração para adequadaresposta e tratamento aos riscos; (v) monitoramento dos 
riscos e planos de ação; (vi) estabelecimento e acompanhamento dos indicadores de 
gestão de riscos; e (vii) comunicação mediante os canais e destinatários adequados. 
Objetivamente, a área de gestão de riscos é órgão competente para: (i) administrar o 
sistema de gerenciamento de risco; (ii) fornecer apoio metodológico aos departamentos 
operacionais e funcionais da Companhia por meio de ferramentas e serviços sob 
demanda; (iii) fornecer informações precisas, íntegras e suficientes para a modelagem 
de Riscos; (iv) apresentar percepção quanto à exposição ao risco (magnitude de impacto 
e probabilidade de ocorrência), se possível, pautada também em indicadores de 
mercado; (v) propor limites para exposição aos riscos e sugerir, avaliar, implantar e 
monitorar as ações com o objetivo de reduzir a exposição ao risco; (vi) supervisionar o 
processo de avaliação de riscos em conjunto com a Diretoria e assegurar monitoramento 
constante de riscos de fontes externas, com visão prospectiva sobre os riscos 
emergentes; (vii) acompanhar a Diretoria na implantação da Política de Gerenciamento 
de Riscos, por meio da disseminação de ferramentas e boas práticas; (viii) avaliar os 
riscos associados a certos projetos estratégicos, parcerias ou transações de fusões e 
aquisições; (ix) cumprir os limites de riscos aprovados pelo Conselho de Administração; 
5.3 Programa de integridade
145 ---
(x) comunicar, tempestivamente, os eventos de risco que apresentarem tendência de 
ocorrência e/ou eventual extrapolação de limites, para discussão nos fóruns e alçadas 
apropriadas; e (xi) assegurar as informações disponibilizadas à Diretoria sobre riscos ou 
incidentes, bem como coordenar o sistema de gerenciamento dos riscos em momentos 
de crises em caso de grandes acontecimentos; e (xii) o desempenho das funções de 
controles internos. 
O Comitê de Auditoria é responsável por receber queixas e denúncias internas e 
externas à Companhia, sobre qualquer assunto ligado às atividades desempenhadas 
pelo Comitê de Auditoria, sendo que todos os denunciantes terão assegurada sua 
confidencialidade e anonimato e todas as informações recebidas serão tratadas de 
forma sigilosa e confidencial. No âmbito do monitoramento de mecanismos e 
procedimentos internos de integridade, cabe ao Comitê de Auditoria: (i) acompanhar as 
atividades da auditoria interna e da área de controles internos da Companhia; (ii) 
acompanhar, avaliar e monitorar as exposições de risco da Companhia; e (iii) possuir 
meios para recepção e tratamento de informações acerca do descumprimento de 
dispositivos legais e normativos aplicáveis à Companhia, além de regulamentos e 
códigos internos,inclusive com previsão de procedimentos específicos para proteção do 
prestador e da confidencialidade da informação. 
A Companhia conta também com um agente responsável pela função de compliance, 
vinculado ao Comitê de Auditoria, a quem compete: (i) monitorar a criação de novas leis 
e regulamentos aos quais a Companhia está ou possa vir a estar sujeita, bem como 
identificar fatos relevantes que possam influenciar as operações da Companhia, 
cabendo-lhe compartilhar tais fatos em reunião da diretoria para definição de plano de 
ação, se necessário; (ii) monitorar o cumprimento de leis e regulamentos aos quais a 
Companhia está sujeita e de eventuais situações, fatos, notícias que possam afetar as 
operações ou a imagem da Companhia, cabendo-lhe compartilhar tais fatos em reunião 
da diretoria para definição de plano de ação, se necessário; (iii) monitorar a tramitação 
de projetos envolvendo criação ou modificação de leis ou normativos e regulamentos 
emitidos por entidades governamentais, e seus efeitos, ainda que potenciais, sobre as 
atividades da Companhia, cabendo-lhe compartilhar a existência de tais mudanças em 
reunião da diretoria para definição de plano de ação; (iv) monitorar os efeitos jurídicos 
potenciais ou efetivos gerados pelas atividades da Companhia relacionados aos riscos 
socioambientais nas atividades da Companhia, cabendo-lhe compartilhar a existência 
de impactos negativos em reunião da diretoria para definição de plano de ação; (v) 
quando for o caso, auxiliar a área de gestão de riscos, na implementação dos planos de 
ação da Companhia; (vi) implantar o Código de Conduta da Companhia, bem como, 
realizar a fiscalização do cumprimento das disposições de tal código, prestando 
esclarecimentos aos colaboradores sempre que necessário, e promovendo atividades 
para divulgação e treinamento dos colaboradores; (vii) avaliar e auxiliar os 
colaboradores na identificação de situações que representem ou aparentem representar 
um conflito de interesses; (viii) auxiliar as demais áreas da Companhia na celebração de 
contratos com fornecedores; e (ix) receber denúncias encaminhadas e instaurar e 
conduzir processos de investigação independente para sua apuração. 
5.3 Programa de integridade
146 ---
Por fim, a Companhia conta com área de auditoria interna, vinculada ao Comitê de 
Auditoria, que é responsável por: (i) aferir a qualidade e a efetividade dos processos de 
gerenciamento de riscos da companhia, sugerindo alterações ao Conselho de 
Administração e à Diretoria, quando necessário; (ii) fornecer, quando solicitado, 
informações precisas, íntegras e suficientes para a modelagem; (iii) apresentar, quando 
solicitado, sua percepção quanto à exposição ao risco (magnitude de impacto e 
probabilidade de ocorrência), se possível, pautada também em indicadores de mercado; 
e (iv) propor limites para exposição aos Riscos à Diretoria. 
(ii)  Se o emissor possui código de ética ou de conduta formalmente aprovado, 
indicando: 
Conduta, formalmente aprovado em Reunião do Conselho de Administração, realizada 
em 20 de julho de 2020, alterado em 22 de setembro de 2020, 1 de março de 2021 e 
com última revisão datada de 1 de abril de 2022. 
se ele se aplica a todos os diretores, conselheiros fiscais, conselheiros de 
administração e empregados e se abrange também terceiros, tais como 
fornecedores, prestadores de serviço, agentesintermediários e associados 
Os princípios e diretrizes do Código de Ética e Conduta devem ser difundidos entre todos 
os colaboradores das empresas do grupo em todos os níveis, inclusive conselheiros, 
diretores, estagiários e aprendizes. 
as sanções aplicáveis na hipótese de violação ao código ou a outras 
normas relativas ao assunto, identificando o documento onde essas sanções 
estão previstas 
O descumprimento do Código de Ética e Conduta sujeita o infrator às seguintes 
penalidades: (i) advertência verbal ou escrita, rescisão do contrato de trabalho do 
colaborador ou representante (fornecedores, prestadores de serviço e terceiros em 
geral); e (ii) as penalidades impostas pela legislação em vigor, bem como eventual 
reparação de perdas e danos no caso de prejuízo do patrimônio da Companhia. 
órgão que aprovou o código, data da aprovação e, caso o emissor divulgue 
o código de conduta, locais na rede mundial de computadores onde o documento 
pode ser consultado 
O Código de Ética e Conduta foi formalmente aprovado em Reunião do Conselho de 
Administração, realizada em 20 de julho de 2020, e posteriormente alterado em 22 de 
setembro de 2020, 1 de março de 2021 e com última revisão datada de 1 de abril de 
2022, 
pode 
ser 
consultado 
website 
ri.alphaville.com.br/governanca- 
corporativa/politicas. 
(b) 
se o emissor possui canal de denúncia, indicando, em caso positivo: 
A Companhia possui canais para acolher denúncias caso haja suspeita de uma possível 
5.3 Programa de integridade
147 ---
violação a uma lei, a um regulamento ou aos códigos e políticas da Companhia. 
se o canal de denúncias é interno ou se está a cargo de terceiros 
As informações registradas no canal de denúncias são recebidas por uma empresa 
independente e especializada, sendo endereçadas as denúncias em caráter 
confidencial, imparcial e isento, podendo ser endereçadas de forma anônima. 
se o canal está aberto para o recebimento de denúncias de terceiros ou se 
recebe denúncias somente de empregados 
O acesso ao canal de denúncias é gratuito e pode ser utilizado tanto pelos colaboradores 
da Companhia quanto por terceiros, fornecedores, parceiros, prestadores de serviço e 
representantes comerciais, por meio do meio do CanalConfidencial, que está disponível 
na intranet ou na seção Fale com a Empresa no site da Companhia, por telefone 0800- 
721-3246, e no website https://www.canalconfidencial.com.br/alphaville. 
se há mecanismos de anonimato e de proteção a denunciantes de boa-fé 
As denúncias de violações podem ser anônimas e serão mantidas em sigilo absoluto. 
Visando garantir a isenção e imparcialidade na apuração dos fatos, as pessoas citadas 
em relatos do Canal Confidencial, independentemente de sua posição hierárquica na 
Companhia, não recebem cópia da denúncia, mesmo quando for anônima. 
órgão do emissor responsável pela apuração de denúncias 
Eventuais investigações a respeito de denúncias apresentadas e de potenciais 
irregularidades ou violações ao Código de Ética e Conduta deverão ser realizadas pelo 
Comitê de Ética da Companhia. 
(c) 
número de casos confirmados nos últimos 3 (três) exercícios sociais de 
desvios, fraudes, irregularidades e atos ilícitos praticados contra aadministração 
pública e medidas corretivas 
Não houve registro ou identificação de casos com essas características contra a 
administração pública. 
(d) 
caso o emissor não possua regras, políticas, procedimentos ou práticas 
voltadas para a prevenção, detecção e remediação de fraudes e ilícitos praticados 
contra a administração pública, identificar as razões pelas quais o emissor não 
adotou controles nesse sentido 
Não aplicável. Conforme detalhado na presente Seção 5, possuímos regras, políticas, 
procedimentos e práticas voltadas para a prevenção, detecção e remediação de fraudes 
e ilícitos praticados contra a administração pública que que a Companhia entender ser 
adequados ao seu porte, riscos correspondentes e ao volume de interações da 
Companhia com entes públicos e agentes do governo. 
5.3 Programa de integridade
241 ---
Descrever os recursos humanos do emissor, fornecendo as seguintes 
informações: 
(a) 
número de empregados, total e por grupos, com base na atividade 
desempenhada, na localização geográfica e em indicadores de diversidade, que, 
dentro de cada nível hierárquico da Companhia, abranjam a identidade 
autodeclarada de gênero, identidade autodeclarada de cor ou raça, faixa etária e 
outros indicadores de diversidade que a Companhia entenda relevantes 
Encontram-se detalhadas, a seguir, as informações relativas ao número de 
colaboradores da Companhia, segregados por atividade desempenhada e localização 
geográfica, em 31 de dezembro de 2023. Os números apresentados não incluem os 
estagiários e Pessoas Jurídicas contratadas, mas consideram seus Conselheiros 
remunerados e não remunerados. 
Hierarquia 
Quantidade de empregados por declaração de gênero 
Feminino 
Masculino 
Não binário 
Outros 
Prefere não 
responder 
Não-liderança 
Liderança 
Total 
Quantidade de empregados por declaração de cor ou raça 
Amarelo 
Branco 
Preto 
Pardo 
Indígena 
Outros* 
Prefere 
não 
responder 
Não-liderança 
Liderança 
Total 
* Outros: Albino e Mulato 
Quantidade de empregados por posição e faixa etária 
Abaixo de 30 anos 
De 30 até 50 anos 
Acima de 50 anos 
Não-liderança 
Liderança 
Total 
Quantidade de empregados por posição e localização geográfica 
Norte 
Nordeste 
Centro-Oeste 
Sudeste 
Sul 
Exterior 
Não-liderança 
Liderança 
Total 
Localização georgráfica 
Quantidade de empregados por localização geográfica e gênero 
10.1 Descrição dos recursos humanos